ขั้นตอนติดตั้งในระบบปฏิบัติการ Windows และ Mac

1. ดาวน์โหลดไฟล์ CS251Project-เว็บไซต์ยืมหนังสือ เพื่อดาวน์โหลด source code ทั้งหมดสำหรับเปิดเว็บแอปพลิเคชั่นยืมหนังสือในห้องสมุด

2. แตกไฟล์ CS251Project-เว็บไซต์ยืมหนังสือ.zip ที่คุณดาวน์โหลดไว้ในขั้นตอน 1 ลงในโฟลเดอร์ที่คุณต้องการ

3. ติดตั้งแอปพลิเคชัน MySQL สำหรับการสร้างฐานข้อมูลที่จะต้องใช้งานร่วมกับตัวเว็บแอปพลิเคชั่นยืมหนังสือในห้องสมุด และแอปพลิเคชัน IntelliJ IDEA 
ลิ้งก์สำหรับการติดตั้งแอปพลิเคชัน MySQL : https://dev.mysql.com/downloads/ 
ลิ้งก์สำหรับการติดตั้งแอปพลิเคชัน IntelliJ IDEA ใน Window : https://www.jetbrains.com/idea/download/?section=windows
ลิ้งก์สำหรับการติดตั้งแอปพลิเคชัน IntelliJ IDEA ใน Mac : https://www.jetbrains.com/idea/download/?section=mac

4. เปิดโฟลเดอร์ที่คุณแตกไฟล์ CS251Project-เว็บไซต์ยืมหนังสือ.zip ไว้ในขั้นตอนที่ 2 ด้วยแอปพลิเคชั่น IntelliJ IDEA

5. เชื่อมต่อฐานข้อมูล MySQL กับ IntelliJ IDEA โดยมีขั้นตอนดังนี้
	5.1. สร้างฐานข้อมูลเพื่อใช้ร่วมกับเว็บแอปพลิเคชั่นยืมหนังสือในห้องสมุด โดยมีขั้นตอนดังต่อไปนี้
		5.1.1. เมื่อเปิดแอปพลิเคชั่น MySQL ให้ผู้ใช้งานทำการตั้งค่า username และ password ของตัวเอง โดยข้อมูล username และ password นี้จะถูกตั้งค่าในระบบถาวร และเป็นตัวเชื่อมระหว่างระบบฐานข้อมูลกับเว็บแอปพลิเคชั่นยืมหนังสือในห้องสมุดเข้าด้วยกัน

		5.1.2. หลังจากนั้นให้คลิกไอคอนด้านล่างดังรูป เพื่อสร้าง Connection สำหรับฐานข้อมูลใหม่ โดยสามารถตั้งชื่อได้ตามความเหมาะสมของผู้ใช้งาน

		5.1.3. เพิ่มตาราง(Tables) จำนวน 4 ตารางใน Connection ที่เราสร้างขึ้น ประกอบด้วย Book, requestBook, returnBook, และ User 

		5.1.4. คลิกที่ไอคอนรูปไขควงบนแถบ Book Table และตั้งค่าตัวแปรที่จะใช้ในการเก็บข้อมูล attribute ต่างๆ 

    5.1.5. คลิกที่ไอคอนตารางบนแถบ Book บน Tables และใส่ข้อมูลที่จะเก็บเป็นฐานข้อมูลหนังสือ สำหรับเปิดใช้งานเว็บแอปพลิเคชั่นยืมหนังสือในห้องสมุด

    5.1.6. คลิกที่ไอคอนรูปไขควงบนแถบ requestBook บน Tables และตั้งค่าตัวแปรที่จะใช้ในการเก็บข้อมูล attribute ต่างๆ

    5.1.7. คลิกที่ไอคอนรูปไขควงบนแถบ returnBook บน Tables และตั้งค่าตัวแปรที่จะใช้ในการเก็บข้อมูล attribute ต่างๆ 

    5.1.8. คลิกที่ไอคอนรูปไขควงบนแถบ User บน Tables และตั้งค่าตัวแปรที่จะใช้ในการเก็บข้อมูล attribute 

    5.1.9. คลิกที่ไอคอนรูปตารางบนแถบ User บน Tables และใส่ข้อมูลที่จะเก็บเป็นฐานข้อมูลผู้ใช้งานสำหรับการเข้าใช้ระบบ


6. ทดสอบและดีบั๊กโปรเจ็กต์
โดยปกติก่อนการส่งมอบโปรเจ็กต์เว็บแอปพลิเคชั่นยืมหนังสือในห้องสมุด ทางทีมผู้จัดทำได้ทำการทดสอบและดีบั๊กโปรเจ็กต์เพื่อป้องกันข้อผิดพลาดที่อาจจะเกิดขึ้นภายหลังในเครื่องคอมพิวเตอร์ของผู้ใช้งานเรียบร้อยแล้ว แต่ข้อผิดพลาดประการเป็นข้อผิดพลาดที่ไม่อาจป้องกันได้ ตัวอย่างเช่น version ของแอปพลิเคชั่นที่เกี่ยวข้องในเครื่องคอมพิวเตอร์ของผู้ใช้งานไม่รองรับระบบของเว็บไซต์ยืมหนังสือ, พื้นที่สำหรับการใช้งานไม่เพียงพอ, หรือผู้ใช้งานอาจพิมพ์ตัวอักษรเข้าไปใน source code ของระบบโดยมิได้เจตนา ทางทีมผู้จัดทำจึงได้จัดทำขั้นตอนเบื้องต้นสำหรับการแก้ปัญหาที่ไม่อาจควบคุมและคาดเดาได้ ดังต่อไปนี้

6.1. ทดสอบการทำงานของแอปพลิเคชั่น 
เริ่มต้นด้วยการตรวจสอบ source code ที่เปิดด้วย IntelliJ ในขั้นตอนที่ 4 ว่ามีส่วนที่ ERROR หรือไม่ โดยหากมี ERROR code แอปพลิเคชั่น IntelliJ จะขีดเส้นใต้สีแดงบนชื่อไฟล์ที่เกิด ERROR และปรากฎไอคอนสีแดงด้านขวาบนภายในไฟล์นั้น ดังภาพ


เริ่มต้นใช้งาน โดยคุณสามารถเริ่มต้นใช้งานเว็บแอปพลิเคชันของคุณได้โดยเข้าไปที่โฮสต์โปรเจ็กต์บนเว็บเบราว์เซอร์ชื่อว่า ‘localhost:8080’ และเข้าใช้งานได้เลย !

